### 1.  
> Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  

Аппаратная - когда гипервизор стоит на самом железе. Ядра гостевой ОС не изменяется.  
Паравиртуализация - когда гипервизор стоит в ОС. Вносятся небольшие модификации в ядро гостевой ОС.  
Виртуализация на основе ОС - когда нет промежуточного гипервизора.  

### 2.  
> Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
> Организация серверов:
>    физические сервера,
>    паравиртуализация,
>    виртуализация уровня ОС.
> Условия использования:
>    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
>    Различные web-приложения.
>    Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
>    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
> Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.  

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу, и системы, выполняющие высокопроизводителные расчеты на GPU - на физический сервер, так как требуется максимум производительности и отсутствие проблем с поддержкой оборудоания.  
Различные web-приложения - паравиртуализация KVM, так как могут потребоваться разные среды исполнения.  
Windows системы для использования бухгалтерского учета - паравиртуализация hyper-v, быстро и просто настроить.  

### 3.  
> Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
> Сценарии:  


>    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  

аппаратная виртуализация hyper-v, кто как не microsoft лучше работает с windows.  
можно еще VmSphere - мощный инструмент, из минусов его цена.

>    Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  

KVM, virtualbox - бесплатно, просто использовать.  

>    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.  

паравиртуализация hyper-v, кто как не microsoft лучше работает с windows.  

>    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  

virtualbox - удобно было через vagrant разворачивать, но в текущих реалиях ограничения к доступу.  
docker - просто и удобно, кросплатформенно, хорошо развивается.

### 4.  
> Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  

Трудно управлять, требуется высокий уровень кваоификации обслуживающих сотрудников, проблемы совместимости, могут быть проблемы с производительностью.  
Если бы был выбор, то старался бы избегать гетерогенных сетей. Проще и легче администрировать.
