Лекция 1
1. установил VBox
2. установил Vagrant взяв установщик с git https://github.com/hashicorp/vagrant-installers/releases/tag/v2.2.19.dev%2Bmain
3. подготовил cmd
4. vagrant init сделано
vagrant up не выполняется без vpn (что очень неприятно, т.к. не все смогут выполнить задание и вероятно стоит пересмотреть курс в текущие ситуации)
vagrant suspend сделано
5. оперативной памяти - 1024Гб (по умолчанию), процессор - 2, видеопамять - 4Мб, носитель - 64Гб, сеть - NAT (по умолчанию), общая папка.
6. v.memory = ??? v.cpus = ???
7. выполнено
8. HISTFILESIZE 1104 строка
ignoreboth - не записывает команду, которая начинается с пробела, либо дублирующая предыдущую
9. в 1541 строке, для указания массива параметров
10. touch f{1..100000}, больше 137867 не получится создать из-за проверки на максимальное кол-во параметров
11. проверяет на существование каталога, вернет 0 (истину) так как каталог "/tmp" существует
12. mkdir /tmp/newDir
cp /bin/bash /tmp/newDir/bash
export PATH="/tmp/newDir/:$PATH"
13. batch является псевдонимом 'at -b'
14. vagrant halt только для остановки
или vagrant destroy для остановки и удаления

Лекция 2
1. cd is a shell builtin
2. grep <some_string> <some_file> -c
3. systemd
4. ls /tmp 2 > /dev/pts/2
5. cat < 1.txt > 2.txt
6. Получится через перенаправление на эмулятор терминала ctrl+alt+f1...f6
7. создаст дескриптор fd/5 и перенаправит в stdout
выведет netology на экран, т.к. вывод echo перенаправлен в fd/5, который перенаправлен в stdout
8. ll ./ 55>&2 2>&1 1>&55
9. выведет переменные окружения. При помощи env.
10. /sbin/init 
11. sse4_2
12. ssh -t localhost 'tty'
13. reptyr -T <PID>
14. tee читает из input в output и файл. Работает потому что запущена из под рут и 
